Hello everyone.
Hola a todos.
Welcome to the day to capstone finance project solutions lecturer in this lecture.
Bienvenido al día para culminar al profesor de soluciones de proyectos financieros en esta conferencia.
We're going to go over the solutions for the finance project.
Vamos a repasar las soluciones para el proyecto de finanzas.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Avancemos y vayamos al cuaderno de Júpiter para comenzar.
OK so here we are at the Jupiter notebook when we go out and scroll down to the get the data section
De acuerdo, aquí estamos en el cuaderno de Júpiter cuando salimos y nos desplazamos hacia la sección de obtención de datos.
So the first thing we had to do is actually use pandas directly read from Google Finance and there's
Entonces, lo primero que teníamos que hacer era usar pandas directamente leídos desde Google Finance y hay un
a couple of notes here you had to install Pandurs data reader in order for this to work.
par de notas aquí para instalar el lector de datos Pandurs.
And like I mentioned in the previous lecture you can just do this by going to your command line and
lector de datos discontinuo Pandurs o Konda instale el lector de datos intercalado panda.
saying Pipp install Pandurs dashed data reader or Konda install panda stashed data reader.
Y como mencioné en la conferencia anterior, puede hacer esto yendo a su línea de comando y diciendo que Pipp instale el
And again there's notes here or links or more installation guidance.
Y de nuevo hay notas aquí o enlaces o más instrucciones de instalación.
Ok then we wanted to do these imports right here.
Ok, entonces quisimos hacer estas importaciones aquí mismo.
I went ahead and just ran that since I was already filled out.
Seguí adelante y simplemente corrí eso ya que ya estaba completo.
And now we're at the data section.
Y ahora estamos en la sección de datos.
First thing I want to do is get data using Panas data reader and we can get stock information for the
Lo primero que quiero hacer es obtener datos usando el lector de datos Panas y podemos obtener información de stock
following banks.
para los siguientes bancos.
Bank of America Citigroup Goldman Sachs JP Morgan Chase Morgan Stanley and Wells Fargo says we're going
para cada uno de estos bancos y queremos establecer que cada banco sea un marco de datos separado.
to be looking at banks and how their stock value change from and throughout the financial crisis and
Citigroup de Bank of America, Goldman Sachs, JP Morgan Chase, Morgan Stanley y Wells Fargo dicen que vamos a analizar los bancos y cómo cambiará
what we want to do is figure out how to get stock data from January 1st 2006 all the way up to January
el valor de sus acciones a lo largo de la crisis financiera y lo que queremos hacer es
1st 2016 for each of these banks and we want to set each bank to be a separate data frame.
descubrir cómo obtener datos de acciones desde el 1 de enero de 2006 hasta el 1 de enero de 2016
If the variable name for that bank being its ticker symbol and going to a few steps first we need to
Si el nombre de la variable para ese banco es su símbolo de cotización e ir unos pocos pasos primero, necesitamos
use that time to set the start and end date time objects then we need to figure out the ticker symbol
usar ese tiempo para establecer los objetos de tiempo de fecha de inicio y finalización, entonces necesitamos descubrir el símbolo de cotización
for each bank.
para cada banco.
Number three we need to figure out how to use data reader to grab info or information on the stock.
El número tres es necesario que sepamos cómo usar el lector de datos para obtener información o información sobre el stock.
And there's a link here use this documentation page for hints and instructions.
Y hay un enlace aquí, use esta página de documentación para obtener sugerencias e instrucciones.
And in fact that link is actually quite informative.
Y, de hecho, ese enlace es bastante informativo.
It essentially gives you the answer if you scroll down here a little bit on how to grab information
En esencia, le da la respuesta si se desplaza un poco hacia abajo para obtener información.
.
Entonces, si se desplaza hacia abajo le daremos Google Finance sobre cómo obtener información en los precios de acciones de
Finance.
Google Finance.
You can go ahead and essentially just copy and paste this code from the documentation and it will run
Puede continuar y básicamente copiar y pegar este código de la documentación y se ejecutará como
as expected.
se espera.
So I'm going to go ahead and essentially copy and paste this code actually type it out so I can explain
Así que voy a seguir adelante y, esencialmente, copiar y pegar este código, en realidad, escribirlo para poder
it a bit.
explicarlo un poco.
We're going to go to start off with the start and end dates and then show you how to use the web data
Comenzaremos con las fechas de inicio y finalización y luego le mostraremos
reader.
cómo usar el lector de datos web.
OK.
DE ACUERDO.
First thing I want to do is say start and then call Date Time Date Time just a little strange to call
Lo primero que quiero hacer es decir inicio y luego llamar a Fecha Hora Fecha Hora un poco extraño para llamar a fecha y hora de
date time date time but that's just the convention.
fecha y hora, pero esa es solo la convención.
And then we want to pass in the year the month and the day that's going to be our start date.
Y luego queremos pasar el año el mes y el día que va a ser nuestra fecha de inicio.
And again this is essentially just copying and pasting the code right here from the documentation.
Y de nuevo, esto es esencialmente solo copiar y pegar el código aquí desde la documentación.
And then I'm going to do the same thing but instead of star it's going to be my end date.
Y luego voy a hacer lo mismo, pero en vez de estrella, va a ser mi fecha de finalización.
And this is going to be in sort of 2006 2016.
Y esto va a ser en cierto modo 2006 2006.
And then what we had to do is figure out the tickers for the various banks such as Bank of America and
Y luego, lo que tuvimos que hacer fue averiguar los tickers para los distintos bancos, como el Bank of America, y el
the first one is actually kind of shown here the A C equals data that data reader BAMC.
primero, en realidad, se muestra aquí, el A C equivale a datos que el lector de datos BAMC.
Google start ends let me go and to show you an example of what that actually looks like by say B A C
Google start ends, déjame ir y te mostraré un ejemplo de cómo se ve
equals data thoughts data reader assin B A C is a string Google and then the starts and ends.
realmente, por ejemplo, B A C es igual al lector de datos de datos y pensamientos. B A C es una cadena de Google y luego comienza y termina.
All right.
Todo bien.
Looks like it ran.
Parece que se ejecutó.
Let's go ahead and check up the result.
Avancemos y verifiquemos el resultado.
B A C.
B A C.
And here we have B C which is essentially a data frame with a date index and then an opening price a
Y aquí tenemos B C, que es esencialmente un marco de datos con un índice de fecha y luego un precio de
high price the low price the closing price and then the volume.
apertura, un precio alto, el precio bajo, el precio de cierre y luego el volumen.
And this essentially just translates to the prices of the stocks of the opening price of the stock the
Y esto esencialmente solo se traduce en los precios de las acciones del precio de apertura de la acción
states the high and low values on that day.
en los estados, los valores altos y bajos en ese día.
And then the closing price on that date and then volume is just the actual volume how many stocks are
Y luego el precio de cierre en esa fecha y luego el volumen es solo el volumen real
traded on that day.
de cuántas acciones se negocian en ese día.
Then what you essentially have to do is just repeat this for the other various banks and in order to
Google; solo busca en Google el nombre del banco, como el ticker accionario Citigroup Plus. y lo encontrarías
figure out the stock tickers for the other banks you can just use a simple google search you just Google
Entonces, lo que esencialmente tiene que hacer es repetir esto para los otros bancos y con
search the bank name such as Citigroup Plus stock ticker and you'd find it.
el fin de calcular los tickers de acciones para los otros bancos, puede simplemente usar una simple búsqueda de
All right.
Todo bien.
I'm going to go out and copy and paste the rest of these commands because it's essentially just exactly
Voy a salir y copiar y pegar el resto de estos comandos porque básicamente
what we did before.
es exactamente lo que hicimos antes.
So I have Citigroup is just see Goldman Sachs is just G-S J.P. Morgan Chase JPM Morgan Stanley's EMIs
Así que tengo Citigroup es solo ver Goldman Sachs es solo G-S J. PAG. Morgan Chase JPM EMI de Morgan
and Wells Fargo WFC.
Stanley y Wells Fargo WFC.
And the only arguments you pass the data reader are the stock ticker has a string and he repassing in
de acciones tiene una cadena y él vuelve a pasar por Google y eso solo significa usar Google Finance para captar los datos.
Google and that just means use Google Finance in order to grab the data.
Y los únicos argumentos con los que pasa el lector de datos son que el ticker
You can also use Yahoo Finance if you want but I prefer Google Finance just because Yahoo recently had
También puede usar Yahoo Finance si lo desea, pero prefiero Google Finance solo porque Yahoo recientemente tuvo una
a transition or was acquired so it's better to maintain it with Google and then you can also just put
transición o fue adquirida, por lo que es mejor mantenerla con Google y también puede poner
in the start and end dates as Date Time information.
las fechas de inicio y finalización como información de fecha y hora.
Let's go ahead and run this cell and see what happens.
Avancemos y ejecutemos esta celda y veamos qué pasa.
That's so when you run it all together it may take a while because it's grabbing all this information
Es así que cuando lo ejecutas todo junto puede llevar un tiempo porque está tomando toda
from the Internet.
esta información de Internet.
So go ahead and just be patient while it runs.
Así que adelante y solo ten paciencia mientras corre.
There you go it's done.
Ahí tienes, está hecho.
Now let's go ahead and see in other data frame.
Ahora sigamos y veamos en otro marco de datos.
We go ahead and check out a mess for Morgan Stanley.
Seguimos y revisamos un desastre para Morgan Stanley.
We can see it's the same thing that dates open high low close and then the volume traded names go all
Podemos ver que es lo mismo que las fechas abren muy cerca y
the way down it goes from 2006 all the way to December 1st 2015.
luego los nombres de volumen negociados van desde 2006 hasta el 1 de diciembre de 2015.
So New Year's Eve now it's good and continue to the next task when a hash tag that out.
Así que la víspera de Año Nuevo ahora es bueno y continuará con la próxima tarea cuando salga una etiqueta de hash.
Now we wanted to create a list of ticker symbols as strings in alphabetical order call this list ticker's
Ahora queríamos crear una lista de símbolos de teletipo como cadenas en orden alfabético. Llamar a esta lista de teletipo.
Let's go ahead and do that we'll call ticker's and then passen BSEE.
Vamos y hagamos eso, llamaremos al ticker y luego pasaremos al BSEE.
Next one of the first quarter C then we have G-S then JPM and EMIs.
Luego uno del primer trimestre C luego tenemos G-S luego JPM y EMI.
And then finally WFC and then we want to use PD dot com can you concatenate the bank data frames together
Y finalmente, WFC y luego queremos usar PD dot com, ¿puede concatenar los marcos de datos bancarios en un único marco de
to a single data frame called Bank underscore stocks and you want to set the keys argument equal to
datos llamado Banco subrayar stocks y desea establecer el argumento de las teclas igual a
the ticker's list.
la lista del teletipo.
Also pay attention to access you concatenate.
También preste atención para acceder a concatenar.
And that's just a kind of a warning there that you had to set the access equal to once you want to concatenate
Y eso es solo una especie de advertencia de que tienes que establecer el acceso igual a una vez que
along the columns.
quieras concatenar a lo largo de las columnas.
Let's go ahead and do that.
Vamos y hagamos eso.
So I want to create the bank underscore stocks data frame and then I'll say PD concat and going to hacen
Así que quiero crear el marco de datos de las acciones de subrayado del banco y luego diré PD concat y voy a hacer una lista de todos los
a list of all the data frames I want to concatenate.
marcos de datos que quiero concatenar.
So I want concatenate the BBC data frame the see G-S CPM amice Morgan Stanley and then Wells Fargo.
Por lo tanto, quiero concatenar el marco de datos de la BBC. Ver a G-S CPM amice Morgan Stanley y luego a Wells Fargo.
And the reason I'm not passing in these arguments is strings because these are the actual data frames
Y la razón por la que no paso estos argumentos son las cadenas porque estos son
that it created up here.
los marcos de datos reales que creó aquí.
All right so in passing in a list of the data France want to concatenate.
Está bien, así que al pasar en una lista de los datos que Francia quiere concatenar.
I want to concatenate them all along the columns which makes sense since they all share the same index
Quiero concatenarlos a lo largo de las columnas, lo que tiene sentido, ya que todos comparten el mismo índice,
they all share the same certain and date time index.
todos comparten el mismo índice de fecha y hora determinados.
I want to do this concatenation along the columns salsa axis equal to 1 and then he's argument is going
Quiero hacer esta concatenación a lo largo del eje de salsa de columnas igual a 1 y luego su argumento va a ser
to be this ticker's list
la lista de esta cotización
and let's go ahead and see what bank stocks looks like now.
y sigamos adelante y veamos cómo son las acciones bancarias ahora.
He's the head of it and we get something that looks like this.
Él es el responsable y obtenemos algo que se ve así.
Essentially now we have a multilevel index on the columns you have the bank stock ticker and then the
Básicamente ahora tenemos un índice multinivel en las columnas que tiene el ticker bursátil del banco y luego el
open high low close and volume and everything shares the same date time index which makes sense in that
cierre y cierre de alta baja y el volumen y todo comparte el mismo índice de fecha y hora, lo que tiene sentido en lo que queremos hacer
we want to do is set the column name levels.
es establecer los niveles de nombre de columna.
And this is actually filled out for you.
Y esto en realidad está completo para ti.
So in order to do that well we have to say banks underscore stocks.
Entonces, para hacerlo bien, tenemos que decir que los bancos subrayan las acciones.
Columns not names and then we set them to these levels the bank ticker and the stock info.
Las columnas no tienen nombres y luego los establecemos en estos niveles, el indicador bancario y la información de stock.
So once you run that sell and if you're at a Chick bank underscore stocks again the head of it it looks
Así que una vez que ejecutas esa venta y si estás en un banco de Chick subrayas las acciones otra vez, la cabeza de esto se
like this.
ve así.
And the only difference is now that this is actually labeled this first index level on the columns is
Y la única diferencia ahora es que esto en realidad está etiquetado como el primer nivel de
labeled bank think Bank ticker and then the second one is labeled stock info.
índice en las columnas etiquetado como banco y el ticker bancario, y el segundo como información de existencias.
OK.
DE ACUERDO.
Moving along.
Moviéndose a lo largo.
It's time to do some exploratory data analysis and before continuing what I wanted you to do is encourage
Es hora de hacer un análisis exploratorio de datos y antes de continuar lo que quería
you to check out the documentation on not just multilevel indexing here but also using the dot X s
que hicieras es alentarlo a que revise la documentación no solo sobre la indexación multinivel aquí, sino también usando los
and we've actually gone over the excess the cross section method in the panel operations lecture.
puntos X y realmente hemos superado el exceso de la sección transversal. método en la conferencia de operaciones del panel.
So you can go ahead and review and go back to that lecture in case you want a video explanation of the
Entonces puede continuar y revisar y volver a la conferencia en caso de que quiera una explicación en
excess.
video del exceso.
But basically this cross section method allows you to grab stuff inside a multilevel index and there's
Pero, básicamente, este método de sección transversal le permite tomar cosas dentro de un índice multinivel y aquí
some examples here.
hay algunos ejemplos.
I can go ahead and zoom in on them.
Puedo continuar y acercarme a ellos.
Hopefully come here and check out the examples you see this data frame you see that they can call a
Con suerte ven aquí y mira los ejemplos que ves en este marco de datos. Puedes ver que
cross section of a.
pueden llamar a una sección transversal de a.
And you can also see that they can call cross-sections by passing in either a tuple or a list and grabbing
Y también puede ver que pueden llamar secciones transversales pasando una tupla o una lista
things on the inside.
y agarrando cosas en el interior.
All right.
Todo bien.
You can go ahead and reference the panda operations lecture or my own explanation of that access but
Puede continuar y hacer referencia a la conferencia de operaciones de pandas o a mi propia
it's kind of important they understand that because it's going to be a major part of this project as
explicación de ese acceso, pero es importante que lo comprendan porque va
we go along in order to grab information on specific banks or specific columns.
a ser una parte importante de este proyecto a medida que avanzamos para obtener información sobre bancos específicos o específicos columnas
All right.
Todo bien.
Our first exploratory data analysis questions to answer is What does the max clothes price for each
Nuestras primeras preguntas exploratorias de análisis de datos para responder son: ¿Cuál es el precio máximo de la ropa
bank's stop throughout the time period.
para cada banco que se detiene durante el período de tiempo?
There's two different ways we could do this.
Hay dos formas diferentes en que podemos hacer esto.
One way is you could say something like this for tick in tickers.
Una forma es decir algo como esto para marcar tickers.
Remember ticker's is that list of the ticker names say something like grab the bank stocks grab tick
Recuerde ticker es que la lista de los nombres de cotización dice algo así como agarrar el ticker de acciones del banco y vamos
and let's just see what that looks like if I say for instance me comment these lines out and just show
a ver cómo se ve si digo, por ejemplo, que comente estas líneas y simplemente le
you what bank stocks look like as a reminder.
muestre cómo son las acciones bancarias como recordatorio.
So we have head of bank stocks.
Así que tenemos las acciones de los bancos.
This is a multilevel index on the top multi-level columns.
Este es un índice multinivel en las principales columnas de niveles múltiples.
If put in for instance b c then I get a data frame here which means I can call close off that data frame
Si lo puse, por ejemplo, b c, entonces obtengo un marco de datos aquí, lo que significa que puedo cerrar el marco de datos que
which gives me this.
me da esto.
And since I want the max close price I can call max and it gives me something that looks like that which
Y como quiero el precio máximo de cierre, puedo llamar a max y me da algo que se
means I would essentially just replace those commands.
parece a eso, lo que significa que básicamente reemplazaría esos comandos.
We go back here to tick and then I'll actually I can just print this.
Volvemos aquí para marcar y luego realmente voy a poder imprimir esto.
I can say something like Prince Tich comma that.
Puedo decir algo así como el Príncipe Tich.
And here we have each bank stocks max close price throughout the entire time period.
Y aquí tenemos a cada banco con un precio máximo de cierre durante todo el período de tiempo.
That's one way to do this.
Esa es una forma de hacer esto.
The better way to do this if you want to be kind of savvy with pandas is to use this access method and
La mejor forma de hacer esto si quiere ser inteligente con los pandas es usar este método de acceso y
what you do is you say bank stocks got access for the cross section you pass in the key you want to
lo que hace es decir que las acciones bancarias tienen acceso para la sección transversal que pasa en la clave que desea hacer en la
do the cross section on in this case.
sección transversal en este caso.
I want to do it on close.
Quiero hacerlo de cerca.
I want to say it's on the columns axes since I'm doing it on the column so specify x 0 to 1 and then
Quiero decir que está en los ejes de columnas ya que lo estoy haciendo en la columna, así que especifique x 0
also specify the level since it's inside and the level is called stock info.
a 1 y luego también especifique el nivel ya que está dentro y el nivel se llama información de stock.
Remember that's why we back above here.
Recuerde que es por eso que volvemos arriba aquí.
Scroll back up.
Desplácese hacia arriba.
We said stock info.
Dijimos información de stock.
So this outer levels called Bank Ticker this level levels called stock info.
Entonces, estos niveles externos llamados Bank Ticker son niveles de nivel llamados stock de información.
So we're basically asking.
Entonces básicamente preguntamos.
Give me the closed column for all the banks and then we're going to go ahead and do just call that max
Dame la columna cerrada para todos los bancos y luego vamos a seguir adelante y simplemente llamamos a esta oferta máxima
offer this and if we run this essentially get the exact same thing but it's a little nicer formatted
y si ejecutamos esto básicamente obtenemos exactamente lo mismo, pero está un poco mejor formateado y era
and it was just one line of clean code here.
solo una línea de limpiar el código aquí.
All right.
Todo bien.
So that was the max closing price for each bank's stock throughout the entire time period.
Así que ese fue el precio de cierre máximo para las acciones de cada banco durante todo el período de tiempo.
Now we're going to go ahead and do is create a new empty data frame called returns and this data frame
Ahora vamos a seguir y haremos es crear un nuevo marco de datos vacío llamado devoluciones y este marco
will contain the returns for each bank's stock and returns are typically defined by this equation where
de datos contendrá los retornos para las acciones de cada banco y los retornos están típicamente definidos por esta ecuación en
you have a return for some time period and then pay the price.
la que tiene un retorno por un período de tiempo y luego paga el precio.
But essentially what it is is it breaks down to the price at a time.
Pero esencialmente lo que es se descompone en el precio a la vez.
T in this case we're dealing with just dates.
T en este caso solo estamos lidiando con fechas.
So the price that a day divided by the previous day minus one.
Entonces, el precio que divide un día por el día anterior menos uno.
So since you just the percent return and we can go out and say returns we'll make an empty data frame
Entonces, dado que solo el porcentaje de retorno y podemos salir y decir devoluciones, crearemos un marco de
PD data frame and run that.
datos PD de marco de datos vacío y lo ejecutaremos.
So we have an empty data frame called returns and the state of frame will contain the returns for each
Así que tenemos un marco de datos vacío llamado devoluciones y el estado del marco contendrá los retornos
bank stock.
para cada stock de banco.
And here's the equation where we're going to do is move along and say we can use Panas t underscore
Y aquí está la ecuación en la que vamos a hacer avanzar y decir que podemos usar el método de cambio de
change or percent change method on the close column to create a column representing the return value
subrayado Panas t o el método de cambio porcentual en la columna de cierre para crear una columna que represente el valor de retorno.
So our assignment was to create a for loop that goes in for each bank stock ticker creates this return
Así que nuestra tarea fue crear un bucle for que entra para cada ticker bursátil del banco. Crea
column and sets it as a column in the returns data frame.
esta columna de retorno y la establece como una columna en el marco de datos de devoluciones.
Now this is definitely a little tricky.
Ahora esto definitivamente es un poco complicado.
So let's go ahead and break it down.
Así que sigamos adelante y desglosémoslo.
We want to create a for loop that goes for each bank stock ticker.
Queremos crear un bucle for para cada ticker de acciones del banco.
So I want to save for a tick in ticker's And then what I want to do is create a returns column so say
Así que quiero guardar una marca en el ticker Y luego, lo que quiero hacer es crear una columna de devoluciones, por lo
returns and so that's my new data frame over here.
que diga return, y ese es mi nuevo marco de datos aquí.
I will create a new column and the column name will say be Tich concatenated with return and it's going
Crearé una nueva columna y el nombre de la columna indicará que Tich se concatena con return y
to be equal to the bank stocks at that tick closing price.
va a ser igual a las acciones del banco a ese precio de cierre de tick.
And then we just call PCTs change and this was kind of tricky to figure out.
Y luego llamamos a los PCT para que cambien y esto fue un poco complicado de entender.
So let's go ahead and run this and now let's check out our returns data frame or at least the head of
Así que sigamos adelante y ejecutemos esto y ahora revisemos nuestro marco de datos de devoluciones o
it and here ever returns data frame and it makes sense that our very first value has none or no because
al menos el encabezado y aquí siempre devuelve el marco de datos y tiene sentido que nuestro primer valor tenga ninguno o no porque no puede obtener un
you can't get a percent return on the very first day because there's nothing in the past to compare
porcentaje regresar el primer día porque no hay nada en el pasado para
it to.
compararlo.
So that makes sense.
Entonces eso tiene sentido.
And you can see here you basically get your return value or we're going to go ahead and do now is create
Y puede ver aquí, básicamente, obtiene su valor de retorno o vamos a seguir adelante y ahora lo hacemos es crear un
a pair plot using Seaborn of the returns data frame.
diagrama de par utilizando Seaborn del marco de datos de devoluciones.
And there's a couple of questions there.
Y hay un par de preguntas allí.
What stock stands out to you and can you figure out why.
¿Qué stock se destaca y puede averiguar por qué?
What I'm going to go ahead and do is say just SNS dot pair plots and call returns.
Lo que voy a hacer y hacer es decir solo parcelas de par de puntos SNS y devoluciones de llamadas.
Now if I just call returns you'll notice something happens we'll get an error and the error free scroll
Ahora si solo llamo devuelve, notará que algo sucede, obtendremos un error y el desplazamiento libre
down you'll notice that it says Max must be larger than men in range parameter and that's basically
de errores notará que dice que Max debe ser más grande que los hombres en el parámetro de rango y que
just a call back to the issue here where you have a null.
básicamente es solo una llamada al problema. aquí donde tienes un nulo.
So what you're gonna have to do specify that you want everything starting at index at location 1.
Entonces, lo que vas a tener que hacer especifica que quieres que todo comience desde el índice en la ubicación 1.
And now when you run that you should be fine.
Y ahora cuando corres eso, deberías estar bien.
Now per plus those take a while for very large data sets to keep that in mind as you wait for the plot
Ahora por más, toma un tiempo que los conjuntos de datos muy grandes lo tengan en cuenta mientras esperas la trama.
But you see something that looks like this.
Pero ves algo que se ve así.
And the question was what stock stands out to you.
Y la pregunta era qué stock se destaca para usted.
Well the kind of look at this you'll notice that all these stocks look relatively normal as far as scatter
Bueno, al mirar esto notarás que todas estas acciones parecen relativamente normales en cuanto a
plots.
parcelas dispersas.
Looks like there's some correlation.
Parece que hay alguna correlación.
But one of them is kind of this weird straight line bundle.
Pero uno de ellos es como este extraño paquete de líneas rectas.
And you notice that it happens along the sea return for Citigroup and Citigroup actually had a huge
Y se da cuenta de que sucede a lo largo del retorno marítimo de Citigroup y que Citigroup sufrió un enorme colapso
stock crash.
de las acciones.
And if you go to the Wikipedia link if you just look up Citigroup and come down here you'll notice that
Y si vas al enlace de Wikipedia si solo buscas a Citigroup y vienes aquí notarás que en noviembre
November 2008 and this actually to do with part of the global financial crisis that by November 2008
de 2008 y esto en realidad tiene que ver con parte de la crisis financiera mundial que para noviembre de 2008
Citigroup was insolvent and we'll actually see that huge crash when we actually visualize there Citigroup's
Citigroup era insolvente y realmente veremos esa enorme caída cuando realmente visualizamos el valor de las acciones de
stock value throughout time.
Citigroup a lo largo del tiempo.
But she can go ahead and kind of read about this but this kind of has to do more with the story behind
Pero ella puede seguir adelante y leer acerca de esto, pero este tipo de información tiene que ver más con la historia
our data analysis on why this happened.
detrás de nuestro análisis de datos sobre por qué sucedió esto.
And this is available at the Wikipedia page for just Citigroup as a company.
Y esto está disponible en la página de Wikipedia solo para Citigroup como compañía.
All right.
Todo bien.
So hopefully you noticed that kind of strange behavior of this weird return but that's actually do that
Así que espero que hayas notado ese tipo de comportamiento extraño de este regreso extraño, pero en
crash.
realidad eso se rompe.
OK.
DE ACUERDO.
We're going to go ahead and stop it here.
Vamos a seguir adelante y detenerlo aquí.
And when we come back on part two we're going to investigate.
Y cuando volvamos a la segunda parte vamos a investigar.
This returns day to frame a little more and then do some more investigation as far as the distribution
Esto vuelve el día para enmarcar un poco más y luego investigar un poco más en cuanto a la
of the returns.
distribución de los retornos.
And then we'll visualize the data even more.
Y luego visualizaremos los datos aún más.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia